استلاحا اگر در معرض استفاده هستن از درامت بین سال تیگه شده خمسی به اونها تعلق نمی گیره
اما اگر مورد نیاز نیست در معرض استفاده نیست خریدی تا آینده اگر نیاز شد استفاده بکنید
خمس اونها را باید پرداخت بکنید
انشانا که محفظ باشید
شنوانده این نوشته من همش فکر میکنم که خیسی بدنم بابت ادرار هست
نمی دونم آگه اون آبی که با اون تهارت گرفتم و شوستم هست یا نه
نسبت به این مسئله چه تکلیفی دارم؟
حجت رسطان و المسلمین محمودی و پاسخ به سآل شریع این مقلده حضرت آیت الله سیستانی
شما تکلیفی ندارید و این آبی رو که ملاحظه می فرمایید
محکوم به تهارت هست تا زمانی که یقین حاصل شد براتون که این ادراره و این بول هست
بنابراین تکلیفی ندارید که بگید این نجست هست
انشانا پاکه و مشکلی نداره
در باره اقتداب امام جماعت در مراحل مختلف نماز
طبق فتوه هزرت آیت الله مکانم شیرازی توضیح بدید که
به چه صورت باید این کار انجام شود تا از نظر فقهی
و شرعی درست باشد
توضیحات اوجت الاسلام و مسلمین ادیان نجات در پاسخ به این سآل
اگه امام جماعت در رکعت اول یا دوم نماز باشه
شما در هر قسمتی از دورکت به نماز برسید
و امام جماعت مشغول خوندن هم و سوره یا قنوت باشه
و حتی در حال رکوباشه میتونید اقتداع کنید
و بدون خوندن همدو سوره وارد نماز جماعت بشید
اما اگه در رکعت سوم یا چهاره
و قبل از رکوب اقتداع کنید
باید خودتون آهسته همدو سوره
و اگه وقت اجازه نمیده حد دقل همدو بخونید
و با امام به رکوب برید
اما اگه میدونید که در صورت اقتداعی به امام قبل از رکوب
موفق برخوندن سوره همدو هم نمیشید
سبر کنید امام به رکوب بره
و بعد اقتداع کنید
و در صورتی که زمانی به جماعت برسید
که امام جماعت مشغول خوندن تشهد آخر نمازه
و بخواید به ثواب جماعت برسید
نیت میکنید
تکبیرت الاهرام رو میگید
و بعد میشینید
و تشهد نماز رو با امام میخونید
اما سلام نمیدین
و بعد از سلام امام جماعت میسید
و نماز رو ادامه میدین
یعنی همدو سوره رو میخونید
و این رکعت اول نمازتون حساب میشه
قاسخگوین به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانست و پنجاه و یک
ده پانست و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده این نوشته من
مشکل میده دارم و
وزور رو نمیتونم نگه دارم
بیشتر اوقات این مسئله
برای من اتفاق میفته
تکدیف من
در سفر معنوی هز
نسبت به اعمالم با توجه به این مشکلی
که دارم چیست
حضرت آیت الله صبحانی در این باره فرمودن
در این مسئله شما
به رساله مراجعه بفرمایید
در اونجا مورد کسی که
نمیتواند وزور نگه دارد
مراجعه کنید و مشکل حل میشود
اگر
معموم تکبیرت الهرام را بگوگد
ولی به رکو امام
جماعت نرسد
حکم نماز جماعت ایشان چیست
حجت الاسلام و المسلمین
جواهری پاسخ سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله شبیه
زنجانی را توضیح میدن
اگر معموم
الله اکبر رو گفت اما به
رکو امام نرسید
گاهی میشه که الله اکبر رو میگه
هنوز
رکو نرفته
امام سر از رکو برمیده
داره یعنی معموم در حالت
استاده است
خب اینجا
تکبیرت الهرام معموم که صحیحه
منتا
سبر بکنه رکت بعد
با امام ادامه بده
یا نه الان نمازش رو فرادا بخونه
و ادامه بده اینجا بنابرای احتیاط
باید
نمازش رو فرادا بکنه
و نمازش رو خودش
بخونه و سبر نکنه
رکت بعد با امام
رکت بعدیش رو
شروع کنه تازه
اما گاهی میشه که
به رکو میرود
ولی وقتی به رکو رفت
متوجه شده که امام سر از رکو
برداشته است
اینجا همین که
به حد رکو رسید
اینجا رکت اول معموم
حساب میشه امامم که
سر از رکو برداشته
جماعت معموم درست
نیست معموم باید
نمازش رو به صورت فرادا
ادامه بده
خود جطور اسلام و مسلمین
زن را بدینید در این بار گفتن
خواله سوال خیلی کلی هست
ولی به طب امام جماعت که
جلومی استه
معمومی باید پشت سر اون بیستن
و اتصال شروع میشه
که از سمت راست و از سمت چب
اون شخصی که
پشت سر امام جماعت استاده
از سمت راست به این شخص
متصل میشن و از سمت چب
و همچینی میشه از پشت سر
یعنی کسانی که
حالا مثلا یک دو نفر وایستن پشت امام جماعت
میشه دو نفر بعدی پشتشون وایستن
و همچین یک نفر یا دو نفر بعدی
خلاصه این از پشت سر
هم میتوان
متصل شد و این نماز جماعت
صفوفه شکل میگیره
و صحیح است
یکی از مقالدین حضرت امام خمیدی رحمت الله علیه
در سآلشون نوشتن
اگه ممکنه حکم شرعی
در باره خرید و فروش حج تمتو
به صورت آزاد رو برامون بگید
وجهت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سال
اگر منظور شما
خرید و فروش فیش آزاده
امروز غیر قانونی نیست
ممنوع هم نیست
میتونید با مراجعه کردن به این دفاتری
که نمایندگی دارن
زیر نظر حج و زیارت فعالیت دارن
یا خود حج و زیارت
استانتون
این فیش هایی که تحییه میشه
میتونید بخرید
و انشاءالله مشرف بشید
اگر کسی توان مالی داره
که فیش آزاد بخره
و حج انجام بده
بر او واجبه
که این کار رو انجام بده
حتی اگر فیش به صورت آزاد
تحییه بشه
باید این کار رو انجام بده
یعنی سبتنامه نیست
به این آقام توان خریده فیش آزاد رو داره
این باید فیش آزاد رو تحییه کنه
انشاءالله اعمال حج رو
انجام بده
انشاءالله که معفق باشید
شنو بندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفونهای
329 10 551
و 552
با پیشماره 025
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک
3553 هم برای
سالهای پیامک شما بزرگ براهان
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
یک جلوه از ذات
احد با لطف
الله و سمت
پیچید در جان
سنم تا روح
ایمان اشتمد
تا روح ایمان
اشتمد
تا روح ایمان اشتمد
تا جلوه صبح
اصدت این ادامه
تباید ارس امد رو سپید
امد به رویایش تمید
شد شام کفرش روز عید
از ارس امد رو سپید
آن روح مرد جان گرفت
آینه ی ایمان گرفت
از کفر دو بود ها شد رحا
زنجیر از شیطان گرفت
اشق آمد و سورا
در جان او شد شعل ور اوهام او رازد شرر شد عشق پیرش جلوگر
یک قطر از لطف خدا از عبر رحمت شد رها
میختش چون کیمیا تا شد مثل جانش تلا
تا شد مثل جانش تلا
رادیو معاره در چیل جهان روشنائی و معرفت
بسوی تو می آگرد
مهمان خانه و خانه گسترده از نیشد
با ملائک هم نوا
با تو هم سخنه
در خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
میشناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خدا
این که درهاش به همه باز است
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین
به نام یگانی هستیافرین
و سلام و سلوات خداوند
بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاک و پاکیزه ایشن
اللهم صلی على محمدین
و آل محمد
و عجیل فرجهم
و العنعدهم اجمعیم
سلام به شما شنونده های عزیز رادیو معارف
سلامی گرم به دلهای نورانی شما
خدا رو شاکر ایم که باز هم با برامه خانه دوست در کنار شما عزیزان هستیم
امروز پنج شمبه 22 خرداد برابر است با 16 زیهجه 1446 قمری
نوای روح بخش ازان مغرب و افق قوم
امروز ساعت 19 و 19
چهل و یک دقیقه خواهد
سدای از اون میاد
سدای پای اجابت
سدای بان دعام
سدای شکفتن کل
تو حضور محزه هم
سدای دلهای پاکین
که غریب و بیکسن
لحظه های پرشنگه
که کسه که به قل نمیرسن
زیر آسمون آبی خدا
سدای از اون میاد
دوستان شکیبائی و یاری خواستن از خداوند
دو راهکار اساسی برون رفت از سختی هاست
امیر المؤمنین حضرت علی علیه السلام
در تبیین سمره
سبر میفرمایند
آدم شکیبا سرانجام کامیاب میشود
هرچند بعد از زمانی دراز باشد
همچنین امام صادق علیه السلام
به دوستان خودشون سفارش میکردن که
وقتی با قمی از قمهای دنیا روبرو شدید
وزو سازید و به مسجد بروید
و نماز بخانید و دعا کنید
زیرا خداوند دستور داده است
از نماز و سفارشنگه
و سبر یاری جوید
و شماهی رفتار و رابطهاش رو
برقایه عشق به حق تنظیم کنید
یه موند این میخوانه
موسیقی
اللاه اکبر
اشهد وعلا اله الا الله
یه موند این میخوانه
محمد فرستادی خداست
ای کسانی که ایمون مقابرده
بر او درود به فرستی
و سلام بودی
و کاملا تسلیم فرمان او باشی
و حلی محمد فرستادی
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علی المهدی
اللذی يمنع الارض قسطا و ادلا
کما ملت ظلم و جورا
سلام بر امام زادگان واجب و تعظیم
و سلام بر زائران و مجاوران
عزیز اونها برادران و خوهرانی که
در اون ساعات
ملکوتی و در آستانه
اونس با خدا
ارتباط با خدا
به امام زادگان
واجب و تعظیمی
که آبرومندان
درگاه خدا هستن
پناه آوردن
و خودشون را آماده میکنن
برای زیارت الله
از امام صادق
سلام را علی سوال کردن
و اتقامت استلاحه
یعنی چه
حضرت فرمودن
یعنی حان وقت و زیاره
قدقامت صلاة
یعنی وقت
زیارت خدا رسیده است
حضرت هایت الله جوادی آمالی
میفرماهن نماز
زیارت الله
زیارت خدا است
مخصوصا اون کسی که در
اول وقت
عدب بندگی را رایت بکنه
به وقتی معذن
بندرا صدا میزند
و خدا بندرا صدا میزند
فوری لبیک بگه
و در اول وقت
به نماز بایسته
امیدوار هستیم انشاءالله
زیارات و عبادات و
اعمال خوب شما قبول باشه
و ما هم
مشمول دعای خیر شما
عزیزان باشیم
بحث ما راجه به
امام زادگان
ازیز و واجب و تعظیم
بود
رسیدیم به امام زاده
سلطان علی
ابن محمد
الباغر
جناب سلطان علی
فرزند امام
باغر علیه السلام
از امام
زادگان
موسق
و قطعی
که در نزدیکی های
کاشان منطقه
مشهد اردهال
اونجا مدفون است و
گمبد و بارگاه
و حرم متحرش
مزار
و مهور زیارت
بسیاری از
آشقان و دلواختگان
احلو بیت علیه مسلامه
این امام زاده
ازیز فرزند امام
باغر
اسم شریفشون
علی
پدر بزرگیر
امام باغر
ساده بادرشون
لیلا
ویژگی های این
امام زاده
ازیز
این است که اولا
فرزند
بلا فصل
امام باغر
یعنی هیچ
واسطه ای بین او
و امام باغر نیست
دوم
برادر
امام ساده
سلام علیه است
و سوام
اموی امام کاظم
علیه السلام است
و چهارم
پدر همسر امام کاظم
علیه مسلامه
یعنی این امامزاده ی عزیز
فرزند امام
برادر امام
اموی امام
و پدر همسر امام است
ایشون دختری داشتن به نام فاطمه
که این دختر را
به ازدواج امام هفتم
موسب نجعفر
سلام علیه در آوردن
پسری هم به نام احمد
برای این امامزاده ی عزیز
در تواریخ آورده شده که
مشهور در محلیه
خاجوی اسفهان
اونجا مدفون است و
قبر متحرش مزار
به محل رفت آمده
دوست داران اهل و بیت است
این امامزاده ی عزیز را
افراد خبیس و ناپاکی
و جلادی
مثل شخصی به نام
ذرین کفش و زرین کفش
یا زرین نعل
و عرقم شامی
و خالد علی کرسی
به شهادت رسیده
که حالا بعدا نحوه شهادت را
و مقدمات شهادت را
عرض خواهیم کرد
این که چگونه شد
که جناب علی ابن محمد ان الباغر علیه السلام
به ایران آمد
علت هجرت او
جریانش مفصل هست که اجمالا
اشاره داشته باشیم
مردم ولایت مدار و شیعه و مؤمنه
منطقه فین و کاشان
که اون موقع خب فین
جدا بوده از کاشان الان
یکی شده ملحق شده
از این موقع فین
اینها از این موقع فین
اینها یک حیعتی را فرستادند
به مدینه به محضر امام باغر
امام زمانشون
و تقاضا کردند و خواهش کردند که آقا
یکی از فرزندانتون را برای هدایت
و برای بیان معارف دینی
به منطقه ما بفرست
و امام باغر صلوالله هم
تقاضای اونها را اجابت کرد
و فرزندش علی ابن باغر را
همراه اون حیعتی که رفته بودند
به منطقه فین و کاشان فرستادند
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
سلام
سلام علی طاها و یاسی
سلام علی خیر نبی
سلام علی روضه حل فیها
امام باید باید ملکه
امام باید ملکه و دینه
سلام علی طاها و یاسی
سلام علی خیر نبی
سلام علی روضه حل فیها
امام باید باید ملکه و دینه
سلام علی خیر نبی
سلام علی طاها و یاسی
سلام علی روضه حل فیها
برنامه خانی دوست شبکه معارف رو دنبال می کنن
من داریوش محمدی گزارشکر پیلان
در برنامه گذشته در مورد امام زده هاشم با شما صحبت کردیم
و در این برنامه می خواهیم برنامه های فرهنگی اقتصادی اجتماعی
کمی صحبت کنیم با حجت الاسلام و المسلمین
حاجه های سید محمد بدر سراوانی امام جماعت اینجا
حاجه های خدمتون سلام و عرض عدب دارم بفرمیم
بسم الله الرحمن الرحیم
بنده هم عرض سلام دارم خدمت شما و همه شنوندگان عزیز و بزرگوار
ما آسان مقدس امام زده هاشم علیه السلام توفیق داریم که در خدمت آقا هستیم
و باید این نکتر رو عرض بکنم که ما در طول شبان روز اینجا سه وعده نماز جماعت داریم
نماز صبح